Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-10-02T23:42:11+08:00

====== OSGI ======
创建日期 星期一 02 十月 2017

clipse之OSGi控制台在Eclipse插件开发中的妙用
原创 2014年04月14日 17:46:47 138700
OSGi的实现本身有一个控制台，提供插件的查看和管理功能。而Eclipse是基于OSGi的平台应用，这样我们可以使用这个控制台辅助进行插件的管理，调试等工作…

一、管理和诊断
从事插件开发的各位同行也许都遇到过这样的问题：某个插件在发布以后无法启动，在Eclipse的插件列表中也看不到。这种情况一般是插件打包的时候出错，或者插件的依赖项不能满足。 如果项目的插件本身就比较多，或者依赖项比较多，这种问题查起来就非常痛苦。（Eclipse的插件列表会自动忽略某些无法启动的插件，无法通过Eclipse本身的插件列表排查问题）

而OSGi的控制台，允许你通过命令行的方式，对插件进行安装，卸载，启动，更新等操作，通过这样的方式进行排查。

例如，我们创建两个插件，example.TestA和example.TestB，插件B依赖插件A。然后只把插件B放到Eclipse的dropins目录下，这样我们是看不到example.TestB这个插件的，也无法使用它提供的功能。

此时，我们在启动eclipse的时候增加一个参数”- console”，就会同时启动一个控制台窗口，输入ss命令，会看到所有的bundle的信息列表：


还可以在命令后面增加参数过滤：
ss hadoop
